Next it's a Yaozhou ceramic alms bowl with sunflower-shaped mouths and silver clasps.
القطعة التالية هي وعاء من خزف ياوتشو بحافة على شكل زهرة عباد الشمس ومشبك فضي.
It dates back to the Northern Song Dynasty.
يعود تاريخه إلى عصر سونغ الشمالية.
[Hong Kong Changhai Auction House Autumn Auction]
تم شراؤه من قبل جامع بلجيكي في أواخر عصر تشينغ.
It's currently in the possession of a British collector.
حاليا في حوزة جامع بريطاني.
The starting price for this item is five million yuan.
سعر البداية للوعاء ذو الحافة على شكل زهرة عباد الشمس والمشبك الفضي هو خمسة ملايين يوان.
In these five days,
خلال خمسة أيام،
I haven't even left Causeway Bay,
لم أغادر حتى خليج كوزواي،
but it was actually transferred from Belgium to UK.
ومع ذلك انتقل من بلجيكا إلى إنجلترا.
No matter which point it is on Earth,
أي نقطة على وجه الأرض،
as long as you point it out,
طالما أشرت إليها،
it can be transferred there.
يمكنه الانتقال إليها.
5.5 million yuan.
خمسة ملايين وخمسمائة ألف.
Alright, this lady.
حسنا، هذه السيدة.
Bidder No. 458 offered a price.
السيدة رقم 458 تقدم عرضا.
5.8 million yuan.
خمسة ملايين وثمانمائة ألف.
Are there any more bids?
هل هناك من يزيد؟
The genius who dealt with the registration of this alms bowl
الخبير الذي منح الوعاء هويته
is quite capable.
لديه مهارات حقيقية.
I heard she has a nickname.
سمعت أن لديها لقبا،
She's called Temporary Queen.
يُطلق عليها ملكة الحيازة المؤقتة.
Mr. Mu.
السيد مو،
You've heard of too many things.
لقد سمعت الكثير من الأشياء،
You know even more things than I do.
أكثر مما أعرف.
How am I supposed to respond?
كيف يمكنني الإجابة على ذلك؟
7.5 million yuan.
سبعة ملايين وخمسمائة ألف.
Bidder No. 996 offered a price.
السيدة رقم 996 تقدم عرضا.
7.5 million yuan, once.
سبعة ملايين وخمسمائة ألف للمرة الأولى.
7.5 million yuan, twice.
سبعة ملايين وخمسمائة ألف للمرة الثانية.
7.5 million yuan, the highest bid at the scene.
سبعة ملايين وخمسمائة ألف، أعلى عرض في القاعة.
7.5 million yuan, last call.
سبعة ملايين وخمسمائة ألف للمرة الأخيرة.
It's sold!
تم البيع.
Congratulations to Bidder No. 996.
تهانينا للسيدة رقم 996.
It's sold at 7.5 million yuan.
تم البيع بسبعة ملايين وخمسمائة ألف يوان.
Thank you.
شكرا لك.
Next, let's look at our
والآن، دعونا ننتقل إلى
celadon vase with dragon patterns.
زهرية بزخارف التنين ذات الطلاء الأخضر.
What's wrong?
ماذا؟
You have something to say?
هل لديك شيء تقوله؟
Is there a problem?
هل هناك مشكلة؟
If you have something to say, just say it.
إذا كان لديك شيء لتقوله، قله.
What's wrong?
ما الأمر؟
The case file for the Lv Family Tomb...
ملف قبر عائلة لو
has been returned by the Procuratorate.
تم إرجاعه من مكتب المدعي العام.
What's going on?
ما الذي حدث؟
I handled this case file.
لقد تعاملت مع الملف بنفسي.
The evidence was sufficient,
الأدلة كافية،
and everything was clearly organized.
والمنطق واضح.
On what grounds did they return it to me?
لماذا تم إرجاعه إلي؟
They've said that
قالوا
this tomb is empty,
إن هذا القبر فارغ،
which doesn't match our investigation.
وهذا لا يتطابق مع تحقيقاتنا.
They want us to continue investigating it.
طلبوا منا مواصلة التحقيق.
They've also told us to prove that the empty tomb
وقالوا أيضا أننا بحاجة لإثبات أن هذا القبر الفارغ
has significant historical,
له قيمة تاريخية كبيرة
artistic and scientific value to be considered as an ancient tomb.
وفنية وعلمية كقبر قديم.
It was dug up from the Lv Family Tomb.
المجرفة كانت من تحت قبر عائلة لو.
Is he blind?
هل هو أعمى؟
Well, our words don't count.
لكن كلامنا لا فائدة منه.
They've said it's just an empty tomb.
يقولون إنه مجرد قبر فارغ.
It has nothing to do with any family's
لا علاقة له بأي عائلة أو أي شخص.
or anyone's tomb.
لا يهم.
Dacang, calm down.
داتسانغ، لا تتسرع.
Yongfu,
يونغفو،
which prosecutor handled this?
أي مدعٍ عام تولى القضية؟
If it doesn't work out,
إذا لم ينجح الأمر،
we can go talk to him
دعنا نذهب ونتحدث معهم.
and explain things properly.
لنشرح الأمر بشكل جيد.
I don't dare to go.
لا أجرؤ على الذهاب.
That person always picks on me.
لقد أربكني تماما.
Who is so powerful?
من هذا الشخص الذي لديه هذا القدر من النفوذ؟
Prosecutor Song.
المدعي العام سونغ.
Song Huiru.
سونغ هويرو.
She's notorious for being difficult to deal with.
إنها معروفة بأنها صعبة المراس.
Chief Zhao is also afraid of her.
حتى المدير تشاو يخشاها.
I think this matter
أعتقد أن هذه المسألة
is quite troublesome.
ستكون معقدة.
I'll go meet her.
سأذهب لمقابلتها.
Come in.
ادخل.
Prosecutor Song, are you busy?
المدعي العام سونغ مشغول.
You saw it. Why did you still ask me?
تسأل رغم أنك ترى ذلك.
I'm here to
جئت لأتحدث معك.
discuss the matter of the Lv Family Tomb with you.
لنناقش أمر مقبرة عائلة لو.
I've already explained it to Zhou Yongfu.
لقد أخبرت تشو يونغفو بالفعل.
If you have any questions, just ask him.
إذا كان لديك أي شيء غير واضح، اسأله.
I have to ask you.
يجب أن أسألك.
This is a very serious matter.
هذا الأمر خطير جدا.
It now involves not only our public security department,
الآن لا يتعلق الأمر فقط بقسم الشرطة.
but also the cultural relic preservation, archaeology
بل يشمل أيضا حماية التراث الثقافي وعلم الآثار.
and various other departments.
كل الجوانب.
Everyone hopes you can uphold justice.
الجميع يأمل أن تحكم بالعدل.
The law is justice.
القانون هو العدالة.
The criminal law clearly states that
القانون الجنائي واضح تماما.
if a person looted ancient cultural sites
نبش المواقع الأثرية ذات القيمة التاريخية والفنية.
or ancient tombs that have historical, artistic
والعلمية.
and scientific value,
والمقابر القديمة.
he should be punished accordingly.
يجب أن يعاقب وفقا للقانون.
Since it's an empty tomb,
إنه قبر فارغ.
which law do you want me to apply?
أي مادة قانونية تريدني أن أطبق؟
We can't just stick rigidly to the description of law.
لا يمكننا التمسك حرفيا بنص القانون.
If you only stick rigidly to the description of law,
إذا تمسكت حرفيا بالنص.
those tomb raiders will be at large.
ستترك اللصوص يفلتون من العقاب.
If we can't convict the tomb raiders,
إذا لم نتمكن من إدانة لصوص القبور.
it only shows your incompetence.
فهذا يعني أنكم غير أكفاء.
Your investigation isn't thorough.
تحقيقاتكم غير دقيقة.
You haven't figured out all the facts of the crime.
لم تفهموا حقائق الجريمة بشكل واضح.
What else can you say about this?
ما الذي يمكن قوله بعد ذلك؟
Well...
لا.
Prosecutor Song,
المدعي العام سونغ.
if you say it like that,
إذا قلت هذا.
you aren't quite familiar with the Lv Family Tomb,
فأنت لا تعرف الكثير عن مقبرة عائلة لو.
are you?
أليس كذلك؟
During the Northern Song Dynasty,
خلال عصر سونغ الشمالية.
the Lv family's ancestor was called Lv Tong.
كان جد عائلة لو يدعى لو تونغ.
He was going to be an official in Chang'an.
ذهب إلى تشانغآن ليصبح موظفا حكوميا.
When he passed by Mi County,
مر عبر مقاطعة مي.
he took a look and found that
وعندما رأى.
it was so beautiful there.
كم كانت جميلة.
Then he settled there with his whole family.
استقر هنا مع عائلته بأكملها.
Lv Tong
هذا لو تونغ.
had a son
كان لديه ابن.
named Lv Fen.
يدعى لو فن.
Lv Fen had six sons.
كان لدى لو فن ستة أبناء.
His second son was called Lv Dafang,
الابن الثاني يدعى لو دافانغ.
who became the prime minister under Emperor Zhezong.
أصبح وزيرا في عهد الإمبراطور تشه تسونغ.
His fourth son
أما الابن الرابع.
was called Lv Dalin.
فيدعى لو دالين.
He was a favorite student of Zhang Zai, the founder
كان مؤسس مدرسة غوانتشونغ الفكرية.
of our Guanzhong School of Thought.
وكان التلميذ المفضل لتشانغ زاي.
He was an expert in epigraphy.
كان خبيرا في علم النقوش.
We could say that
يمكن القول.
he's the forefather of our modern archaeology.
إنه الأب الروحي لعلم الآثار الحديث.
His eldest and third sons...
الابن الأكبر والابن الثالث.
Enough.
كفى.
We can talk about the Lv family's sons tomorrow.
دعنا نتحدث عن أبناء عائلة لو غدا.
My child is about to go home from school.
طفلي على وشك الانتهاء من المدرسة.
I need to go pick him up.
يجب أن أذهب لاصطحابه.
Just give me ten more minutes.
أعطني عشر دقائق أخرى.
Okay?
حسنا؟
His eldest son...
ذلك الابن الأكبر.
What about my child then?
ماذا عن طفلي إذن؟
Will you go pick him up?
هل ستذهب أنت لاصطحابه؟
Your...
أنت.
Your child?
طفلك.
He's your child.
إنه طفلك.
Isn't he also my child?
وليس طفلي.
Honey,
زوجتي.
you know what?
هل تعلمين.
When my teammates heard you were taking over this case,
عندما سمع فريقي أنك تولّيت هذه القضية.
they were all happy,
كانوا متحمسين جدا.
and they all cheered.
كانوا يهتفون.
"The wife of our head is helping us with the case."
زوجة الأخ تساعدنا في حل القضية.
"It'll surely be steady, accurate and efficient."
بالتأكيد ستكون حاسمة ودقيقة.
"Very soon,
وسريعة جدا.
we won't have to suffer anymore."
لن نعاني بعد الآن.
Stop talking nonsense.
لا تتحدث بهراء مرة أخرى.
Now that I've rejected the case file, would they accept my decision?
إذا أعدت الملف، هل سيقبلون قراري؟
I wonder what they have said about me behind my back.
لا أعرف ماذا سيقولون عني وراء ظهري.
It was not like that.
لا، لم أقل ذلك.
They must have said I'm such a
بالتأكيد ستقول إن هذه المرأة كثيرة المشاكل.
troublesome woman.
مزعجة.
Absolutely not.
لم يحدث ذلك أبدًا.
Picky and stubborn.
تدقق في الكلمات وعنيدة.
I swear to Heaven.
أقسم بالله.
I don't even need to think about it.
لا داعي للتفكير في ذلك.
They all complimented you.
الجميع يمدحك.
They all said you're...
يقولون جميعًا إنك
cool!
رائعة.
Well...
هذا،
It's absolutely right to deal with work
تعملين وفقًا للمبادئ.
according to principles.
هذا صحيح تمامًا.
But smell my body.
لكن شمي رائحتي،
How long has it been since I last went home?
كم مضى من الوقت منذ أن عدت إلى المنزل؟
You know it the best.
أنت تعرفين ذلك جيدًا.
To be honest,
بصراحة،
now that you've rejected the case file,
إذا أعدت هذه الملفات،
it means that
فإننا سنضطر
we have to start all over again.
للبدء من جديد.
Are you still going to let us do the work?
هل تريدين أن تجعلي حياتنا مستحيلة؟
Fine.
حسنًا،
Then take off your clothes.
اخلع ملابسك إذن.
Ask everyone in your team to take off their clothes.
ليخلع جميع أفراد فريقك ملابسهم.
I'll take them to court by that time.
سأحضرها إلى المحكمة،
If the chief judge asks me
وإذا سألني القاضي
how to prove it's an empty tomb,
كيف أثبت أن هذا القبر فارغ،
I'll tell him to smell the clothes.
سأقول دعهم يشمون الرائحة.
How's that?
هل ترى أن هذا مقبول؟
Don't play dumb.
لا تتظاهر بالغباء.
Why are you so stubborn?
لماذا أنت عنيدة هكذا؟
The law is the law,
القانون هو القانون،
and personal favors are personal favors.
والعلاقات الإنسانية شيء آخر.
Don't mix them up.
لا تخلط بينهما.
You're just like the impartial Judge Bao.
أنت مثل القاضي سونغ تشينغ تيان، أليس كذلك؟
We need to protect ancient tombs, but we also need to build the subway.
يجب الحفاظ على المقابر القديمة، لكن يجب أيضًا بناء المترو.
Under the ground of Qinchuan, there are tombs everywhere.
تحت تشين تشوان كلها مقابر،
Even ten Archaeology Institutes wouldn't be enough.
حتى عشرة معاهد آثار لن تكفي للعمل.
Don't blame me.
لا تلمني.
If you blame me...
تقول إنني
If you want to blame someone, blame those ancient emperors.
إذا أردت أن تحاسب أحدًا، فحاسب أولئك الأباطرة.
Tell them
قل لهم
not to be buried here.
ألا يدفنوا أنفسهم هنا.
It would make things easier for all of us,
ألن يكون ذلك أسهل للجميع؟
wouldn't it?
أليس كذلك؟
Yes. I know.
نعم، نعم، أفهم، أفهم.
I'll reassign people.
سأرسل الناس.
One month.
شهر واحد.
At least one month.
على الأقل شهر واحد.
Okay. Alright.
حسنًا، حسنًا، موافق.
I got it.
أعرف، فهمت.
That's it.
هذا كل شيء.
Goodbye.
وداعًا، وداعًا.
Building this subway is making me so exhausted.
بناء هذا المترو يكاد يقتلني من التعب.
You know what?
لا تعرف،
There's an ancient tomb complex under the starting point of Line 2.
تحت نقطة البداية للخط الثاني كلها مجموعات من المقابر القديمة.
Don't you know what kind of place Qinchuan is?
ألا ترى ما هو نوع المكان الذي نعيش فيه في تشين تشوان؟
Why have they insisted on building a subway?
لكنكم مصرون على بناء المترو.
We need economic development, too.
نحتاج أيضًا إلى تطوير الاقتصاد.
This subway has been planned for 13 years.
تم التخطيط لهذا المترو منذ ثلاثة عشر عامًا.
It's not easy for our Qinchuan.
الأمور ليست سهلة في تشين تشوان.
It's not only about the subway
ليس المترو فقط،
but also all kinds of infrastructure.
هناك أيضًا أنواع مختلفة من البنية التحتية.
They call me every day.
يتصلون بي كل يوم.
To be honest,
بصراحة،
some have really been on the waiting list for three years.
بعضها قد انتظر بالفعل لمدة ثلاث سنوات.
And that place, too.
وهناك أيضًا
You...
أنت
The key is that it's useless to ask for my help,
المشكلة هي أنه لا فائدة من البحث عني.
isn't it?
أليس كذلك؟
Let's not talk about this anymore.
دعنا لا نتحدث عن هذا بعد الآن.
Captain Qi,
الضابط تشي،
why are you here to see me?
ما الذي تريده مني؟
It's about the tomb-raiding case in Lvjia Village.
إنها قضية نبش القبور في قرية لو جيا تشاي.
Didn't we finish the on-site investigation of a looting pit there?
ألم يتم الانتهاء من فحص حفرة السرقة؟
The raiders can't be convicted as it's an empty tomb.
لا يمكن إثبات الجريمة إذا كان القبر فارغًا.
It's a rescue excavation.
إنه حفر إنقاذي.
I'm here to ask about the situation.
أردت أن أسألك عن الوضع.
If you want to discuss this with me,
لماذا تأتي إلي بهذا الأمر؟
you're really
أنت حقا.
talking to the wrong person.
لقد وجدت الشخص الخطأ.
Although we are involved,
على الرغم من أننا شاركنا أيضا.
the main participants are from the provincial level.
لكن البطل هو المقاطعة.
Luo Qing is there.
لوو تشينغ هناك.
She's more familiar with many of the situations.
هي على دراية بالعديد من الحالات.
I'm not asking for details.
لن أسأل عن التفاصيل.
I just want to know the progress.
سأسأل فقط عن التقدم.
It's hard to say.
هذا صعب القول.
Look. Well...
انظر، هذا...
Get back to work.
استمر في عملك.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
I know it's hard to say.
من الصعب القول، أعرف.
Is anyone there?
هل هناك أحد؟
Dacang?
أخ داتسانغ.
Ms. Luo Qing.
المعلمة لوو تشينغ.
What brings you here?
لماذا أتيت؟
Are you alone here?
هل أنت وحدك؟
They've all gone out.
لقد خرجوا جميعا.
I...
أنا...
I'm here to visit you.
جئت لتقديم التعازي.
Please come in.
تفضل بالدخول إذن.
Is it appropriate for me to enter your private room?
هل من المناسب أن أدخل غرفتك؟
It's fine.
لا بأس.
Don't stand on ceremony.
أنت لطيف جدا.
Let me get you some water.
دعني أصب لك بعض الماء.
Don't bother. I won't drink.
لا تتعب نفسك، لا أريد أن أشرب.
I just want to ask something.
أريد فقط أن أسأل.
When will our excavation work begin?
متى سنبدأ عملية الحفر؟
Director Zhang just called me.
لقد تحدثت للتو مع المدير تشانغ عبر الهاتف.
You want to ask about that empty tomb?
هل تريد أن تسأل عن القبر الفارغ؟
He even complained first, huh?
لقد اشتكى أولا.
Let me tell you about this Director Zhang.
دعني أخبرك عن هذا المدير تشانغ.
Every time I ask him something,
في كل مرة أسأله شيئا...
he always hesitates and mumbles.
يتلعثم دائما في الإجابة.
Do you know what his contact name is in my phone?
هل تعرف ماذا أسميه في هاتفي؟
What is it?
ماذا؟
It's Hard To Say.
صعب القول.
That's his catchphrase.
إنها عبارته المفضلة.
Your team is in place now, right?
فريقكم جاهز الآن، أليس كذلك؟
The excavation approval has also come through.
وقد حصلتم على إذن الحفر أيضا.
The banquet tables are all set up.
حتى طاولة الشراب قد أعدت.
Why haven't you stir-fried the food yet?
لماذا لا تبدؤون العمل إذن؟
Archaeological work
هذا العمل الأثري...
is not as simple as you might think.
ليس بسيطا كما تتصور.
We indeed need to follow the procedures step by step.
يجب بالفعل اتباع الإجراءات خطوة بخطوة.
Before the formal excavation,
قبل البدء في الحفر الرسمي...
we need to complete all the paperwork.
علينا إكمال العمل المكتبي بشكل كامل.
Yes, yes, yes.
نعم، نعم، نعم.
Your work is so troublesome.
عملكم هذا معقد جدا.
I understand that.
أنا أعرف ذلك.
But I think your researches into
لكنني أعتقد أن عملكم النظري هذا...
books and documents
والعمل على الوثائق...
have been done thoroughly.
قد تم بشكل كاف.
It's enough. Just start the excavation.
كفى، لنبدأ العمل.
If it were just about understanding the information in books,
لو كان الأمر مجرد فهم المعلومات من الكتب...
that would be easy.
لكان الأمر أسهل بكثير.
A lot of information related to the Lv family
هناك الكثير من المعلومات المتعلقة بعائلة لو...
needs to be gathered through interviews and investigations.
يجب علينا إجراء مقابلات وتحقيقات.
It's just like how you guys
تماما مثلكم...
investigate the social relationships
عندما تحققون في العلاقات الاجتماعية للمشتبه به.
of suspects.
إنه نفس الشيء.
We need to ask the villagers
علينا زيارة القرويين.
and visit the households one by one.
والسؤال من منزل إلى منزل.
That's right.
هذا صحيح.
Have you asked Lv Fugui?
هل سألتم لو فوغوي؟
Speaking of Lv Fugui,
هذا لو فوغوي...
we've visited him three times, but we failed each time.
لقد زرناه ثلاث مرات، وفشلنا في كل مرة.
No matter what we asked him, he only said these three words.
مهما سألناه، كان يجيب بثلاث كلمات.
"I don't know."
لا أعرف.
He was talking nonsense.
إنه يكذب.
His family has been tomb keepers for generations.
عائلته هي حارسة القبور منذ أجيال.
He's well aware of everything about the Lv family.
إنه يعرف كل شيء عن عائلة لو.
How could he not know?
كيف يمكن أن لا يعرف؟
Why don't you go with me?
ما رأيك أن تأتي معي؟
You can act as a middleman
لتكون وسيطا.
to see if we can make him talk about it.
لنرى إن كنا نستطيع جعله يتكلم.
Fugui, we've been looking for you.
أخ فوغوي، كنا نبحث عنك.
Well, Fugui.
لا، أخ فوغوي...
There's something we'd like to...
لدينا أمر نريد مناقشته.
Calm down.
لا تنفعل، لا تنفعل.
What are you doing?
ماذا تفعل؟ ماذا تفعل؟
Why are you trying to run away?
لماذا تهرب؟
Alright. Just take me away.
حسنا، حسنا، خذني معك.
I failed to protect the ancestors' tombs, so I'm guilty.
لم أستطع حماية قبور الأسلاف، أنا مذنب.
I can't stay in the village anymore.
لا أستطيع البقاء في القرية بعد الآن.
Just put me in jail.
دعني أذهب إلى السجن.
Come on! Handcuff me!
قيدوه، قيدوه.
Why do you want me to catch you again?
لماذا تجعلني أقبض عليك مرة أخرى؟
Didn't I tell you that
ألم أخبرك؟
Wang Taiping's tomb raiding had nothing to do with you?
سرقة وانغ تاي بينغ للقبور لا علاقة لها بك.
Why don't you understand?
لماذا لا تفهم؟
Fugui isn't referring to Wang Taiping.
الأخ فوغوي لا يشير إلى وانغ تاي بينغ.
He means us.
إنه يشير إلينا.
He thinks that our archaeological team
إنه يعتقد أن فريقنا الأثري
has ruined their ancestors' tombs.
دمر قبور أسلافهم.
Is that really what you think?
هل هذا ما تفكر فيه حقا؟
If that's really what you think, you're wrong.
إذا كنت تفكر هكذا فعلا، فأنت مخطئ.
Fugui.
أخ فوغوي.
You're a cultural relic conservator and a role model.
أنت موظف حماية التراث الثقافي ونموذج متقدم.
Do I really need to teach you about this?
هل ما زلت بحاجة إلى تعليمك هذا؟
W-What? You can't say it like that.
أنت... ماذا؟ لا يمكنك قول ذلك.
If the government wants to dig up graves,
الحكومة تريد نبش القبور.
I can't stop that.
لا أستطيع منع هذا الأمر.
But I can't be your vanguard.
لكنني لا أستطيع أن أكون طليعتكم.
Leading you guys to open my ancestors' coffins
وأقودكم لفتح نعوش أسلافي.
is not something I can do.
هذا الأمر لا يمكن إنجازه.
A house can't be unsteady, and a person can't forget his roots.
البيت يخشى عدم الاستقرار، والإنسان يخشى نسيان أصله.
My family
أما عائلتي
has been guarding tombs for generations.
فقد حرست القبور لأجيال.
I can't let people point at
لا يمكنني السماح للناس
the back of my back and curse me.
أن يشيروا إلى مؤخرة رأسي ويشتموني.
Fugui, our archaeology work isn't about digging up your graves.
أخ فوغوي، نحن نقوم بالتنقيب الأثري، لا نبش قبرك.
It's not tomb raiding, either.
وليس سرقة القبور.
The Lv Family Tomb has been damaged.
الآن تعرض قبر عائلة لو للتخريب.
We need to take measures to protect it.
نحن نتخذ إجراءات للحماية.
That is called rescue excavation.
هذا ما يسمى بالتنقيب الإنقاذي.
Look. It's been robbed twice.
انظر، لقد تم سرقته مرتين.
This news has been spread widely.
هذا الأمر انتشر بشكل واسع.
What if someone else wants to rob it?
ماذا لو كان هناك من لديه نوايا سيئة؟
Relying on just a few cultural relic protection volunteers like you
الاعتماد فقط على بضعة موظفي حماية التراث الثقافي من العامة
won't be enough to control it.
لن يكون كافيا للسيطرة على الوضع.
Just hear how clearly she explained it.
انظر كم هو واضح ما يقوله.
Moreover,
علاوة على ذلك
right now,
أنت الآن
we can't convict the tomb raiders.
لا تستطيع إدانة لصوص القبور.
How can we convict them without excavation?
كيف يمكنك إدانتهم دون التنقيب؟
Alright.
حسنا، حسنا.
No matter how much you say,
حتى لو تحدثت حتى تنفجر السماء
I have nothing to tell you.
لن أقول شيئا.
For over a thousand years,
لأكثر من ألف عام
the Lv family has branched out.
ازدهرت عائلة لو وانتشرت
The descendants are spread all over the world.
وأحفادها منتشرون في كل مكان.
Every year, there are people who come back
كل عام يأتي الناس
to seek their roots and pay respects to their ancestors.
للبحث عن جذورهم وتكريم أسلافهم.
If the tombs are dug up,
إذا تم نبش القبر
won't their roots be removed?
ألن يقتلع ذلك جذورهم؟
Who will they pay respects to?
من سيكرمون؟ من سيعبدون؟
To put it bluntly,
دعني أقول شيئا غير لطيف
when I die,
عندما أموت
my ancestors won't even let me be buried.
حتى أسلافي لن يسمحوا لي بالدفن.
Step aside!
ابتعدوا، ابتعدوا.
Please.
من فضلك.
What?
ماذا؟
Where did you come from?
من أين ظهرت؟
Ms. Luo, how come you look unhappy?
لماذا تبدو الأستاذة لوو غير سعيدة؟
I'm very worried.
أنا قلقة جدا.
What's wrong?
ماذا حدث؟
I went to see Fugui during the daytime.
ذهبت لرؤية الأخ فوغوي في النهار.
I was turned away again.
وتم رفضي مرة أخرى.
I wanted him to provide us with some help.
أردت منه أن يقدم لنا بعض المساعدة.
It looks like there's no hope now.
يبدو أنه لا أمل.
I can understand.
هذا صحيح.
To think from their perspectives,
لو وضعت نفسي مكانهم،
if I were a member of their family,
لو كنت من عائلتهم،
I probably wouldn't want to help the archaeological team, either.
ربما لن أرغب في تسهيل الأمور لفريق الآثار أيضا.
What you said makes sense.
كلامك منطقي.
Even if this matter
حتى لو كان هذا الأمر
had happened to one of us in the archaeological team,
يخص فريق الآثار نفسه،
it would probably be quite difficult to come up with
من المحتمل أن يكون من الصعب التوصل إلى
a very good solution.
حل جيد جدا.
I don't know if you've heard of this story before.
لا أعرف إن كنت قد سمعت هذه القصة.
A few years ago in Xiangzhou,
قبل بضع سنوات في شيانغتشو،
there was a tomb-raiding case.
حدثت قضية نبش قبور.
A Qing Dynasty tomb was destroyed.
تم تدمير قبر من عصر تشينغ.
Halfway through the excavation,
في منتصف عملية التنقيب،
they found the tomb owner's epitaph on the tomb door.
تم اكتشاف نقش على باب القبر يخص صاحب القبر.
The epitaph recorded that the tomb owner
النقش يذكر أن صاحب القبر
was an official from the Kangxi period of the Qing Dynasty.
كان مسؤولا في عهد الإمبراطور كانغشي من أسرة تشينغ.
When the archaeological team captain saw the name of the tomb owner,
عندما رأى رئيس فريق الآثار اسم صاحب القبر،
he was stunned on the spot.
صُدم في الحال.
Was the tomb owner his own ancestor?
هل من الممكن أن يكون صاحب القبر هو أحد أجداده؟
At first,
في البداية،
the archaeological team captain wasn't quite sure.
لم يكن رئيس فريق الآثار متأكدا تماما.
Later,
حتى
he discovered another
تم اكتشاف
epitaph recording the life of the tomb owner.
نقش آخر يسرد سيرة حياة صاحب القبر.
After seeing the name of the tomb owner,
بعد رؤية اسم صاحب القبر،
he finally confirmed that
تأكد
this archaeological team captain
أن رئيس فريق الآثار هذا
was the twelfth-generation descendant of the tomb owner.
هو الحفيد الثاني عشر لصاحب القبر.
He was excavating his ancestor's tomb.
كان ينقب في قبر أجداده.
At that time, he was very troubled.
كان قلقا جدا في ذلك الوقت.
Why?
لماذا؟
To excavate a Qing Dynasty tomb,
لأن تنقيب قبور أسرة تشينغ
they needed to respect the wishes of the descendants.
يجب أن يحترم رغبات الأحفاد.
The Archaeology Institute said whether to continue the excavation
سأل معهد الآثار ما إذا كان يجب الاستمرار في التنقيب
depended on the captain's attitude.
وأنه يعتمد على موقف رئيس فريق الآثار.
So, was the excavation suspended later?
هل توقف التنقيب بعد ذلك؟
No, it wasn't.
لم يتوقف.
The Archaeology Institute and the captain
معهد الآثار ورئيس فريق الآثار
came up with a very good
توصلا معا إلى
solution to reach a compromise.
حل وسط جدا.
What solution was it?
ما هو الحل؟
What are you two chatting about up there?
عن ماذا تتحدثان هناك؟
Luo Qing.
لوو تشينغ.
You haven't been sleeping well these days.
لم تنم جيدا في الأيام الأخيرة.
Just rest early.
استرح مبكرا.
Don't you still have something to do early tomorrow morning?
ألديك شيء غدا صباحا؟
If you haven't slept well, rest early.
إذا لم تنم جيدا، استرح مبكرا.
You have things to do early tomorrow morning.
لديك أمور في الصباح الباكر غدا.
I'm leaving.
سأذهب الآن.
You haven't finished telling the story.
لم تنهِ قصتك لي.
What solution did they figure out later?
ما هو الحل في النهاية؟
If you want to know what happened next, stay tuned for the next episode.
إذا أردت معرفة ما حدث بعد ذلك، انتظر حتى المرة القادمة.
I'm leaving.
سأذهب الآن.
You...
أنت.
Fang Kun.
فانغ كون.
It's rare for us to have a consensus.
من النادر أن نتفق، أليس كذلك؟
You're not the only good man in this world
الرجال الطيبون الذين يهتمون بالنساء في هذا العالم
who cares about women.
ليسوا أنت فقط.
Right, Luo Qing?
أليس كذلك، لوو تشينغ؟
You need to rest early.
عليك أن تستريح مبكرا.
Ancestors above,
أيها الأسلاف الكرام.
I, your unfilial descendant Lv Fugui,
أنا الابن غير الجدير لو فوغوي.
am here to beg for your forgiveness.
جئت لأعتذر.
My lineage
عائلتي
has guarded tombs for generations.
حراس المقابر لأجيال.
During the Northern Song Dynasty,
خلال عصر سونغ الشمالية،
amidst the raging fires of war,
كانت المدافع تدوي في كل مكان.
our clan members went south and scattered.
تفرق أفراد العائلة جنوبًا.
My ancestors refused to leave, even at the cost of their lives.
لكن أسلافي رفضوا المغادرة حتى الموت.
At the end of the Ming Dynasty,
في نهاية عصر مينغ،
when Li Zicheng, the rebel king,
لي زيتشنغ، ملك المتمردين،
invaded Qinchuan,
اجتاح تشينتشوان.
the bandits looted households.
كان اللصوص ينهبون البيوت.
My ancestors
لكن أسلافي
even risked their lives.
خاطروا بحياتهم.
In the end,
في النهاية،
they prevented them from damaging even a blade of grass.
لم يسمحوا لهم بإتلاف أي شيء.
Who is this?
من هذا؟
When the Republic era came...
عندما جاء عصر الجمهورية،
That's Fugui.
إنه الأخ فوغوي.
The Japanese launched an air attack on Qinchuan.
قصف اليابانيون تشينتشوان جوًا.
My grandfather
جدي
took my father
مع والدي
to sleep in the cemetery day and night.
ناموا في المقبرة ليلًا ونهارًا
They guarded it for totally 100 days.
حراسة لمدة مائة يوم كاملة.
The tombs were safe in the end,
تم حماية القبر.
but my grandfather didn't survive.
لكن جدي لم يتحمل.
Then in my generation,
وعندما وصل الأمر إلي،
Taiping robbed tombs
حدث نهب للقبور في وقت السلم.
due to my failure in supervision and discipline.
أهملت في الإشراف والتأديب.
I'm too ashamed to live.
لم أعد أستطيع مواجهة الناس.
If it weren't for the fact that
لولا أنني أفكر
the Lv family tomb still exists,
أن قبر عائلة لو لا يزال موجودًا،
and the burden on my shoulders is still there,
وأن المسؤولية لا تزال على عاتقي،
I would rather kill myself with a rope.
لكنت قد شنقت نفسي.
Later, the archaeological team came.
ثم جاء فريق التنقيب الأثري.
The government
الحكومة
wanted to excavate the tomb.
تريد التنقيب.
But this tomb
لكن هذا القبر
was destroyed while I was the keeper.
دُمر تحت مسؤوليتي.
I'm afraid the roots of the Lv family
جذور عائلة لو
will be removed by others.
قد يتم نبشها.
The Lv family is completely scattered.
وستتفرق عائلة لو تمامًا.
Fugui, don't worry.
أخ فوغوي، اطمئن.
The roots of the Lv family won't be broken.
لن تنقطع جذور عائلة لو.
The Lv family won't be scattered, either.
ولن تتفرق العائلة.
After we finish the excavation,
بعد أن ننتهي من التنقيب،
we'll rebuild your family temple
سنعيد بناء معبد العائلة لكم
as compensation.
كتعويض لكم.
After that, the descendants of your Lv family
بعد ذلك، يمكن لأحفاد عائلة لو
can gather to strengthen your hometown ties
أن يجتمعوا ويعززوا روابطهم،
and unite the clan members together.
ويوحدوا أقاربهم.
Do you think that's okay?
ما رأيك؟
Can you make the decisions?
يجب أن تكون أنت من يقرر.
I'm not the one who makes the decisions.
أنا لست من يقرر.
But this is our project leader,
هذا هو مدير مشروعنا.
Luo Qing, whom you know.
إنه لوو تشينغ الذي تعرفه.
Yes, I am the project leader.
نعم، أنا مدير المشروع.
So you're the one who decides?
أنت من يقرر.
-I... -Sure.
أنا... حسنًا، حسنًا.
She can surely make the decisions.
ما يقوله سيكون نهائيًا بالتأكيد.
She's the project leader after all.
إنه المدير المسؤول.
Alright.
حسنًا.
But I don't know how to
هذا الإحسان العظيم منكم
repay you for your great kindness.
لا أعرف كيف أرد عليه.
Fugui, that's not necessary.
أخ فوغوي، هذا غير ضروري.
Actually, we didn't consider things thoroughly before
في الواقع، كنا غير مراعين في السابق
and didn't take your feelings into account.
ولم نأخذ مشاعركم في الاعتبار.
It's our fault.
إنه خطأنا.
Alright. Let's not dwell on the past.
حسنًا، دعونا لا نتحدث عن الماضي.
Since you can help us rebuild the family temple,
بمجرد أنكم ستساعدوننا في إعادة بناء معبد العائلة،
you are the friends of our Lvjia Village
فأنتم أصدقاء قرية عائلة لو،
and the honored guests of the Lv Clan.
وضيوف كرام لعشيرة لو.
Come on.
تعالوا.
Come in and look around.
ادخلوا وانظروا كما تشاؤون.
These photos
هذه الصور
were taken by my father and me.
التقطتها أنا ووالدي.
Looking at this photo,
عندما أرى هذه الصورة،
I can't forget it even to this day.
لا أستطيع نسيانها حتى اليوم.
In the 1980s, we could barely fill our stomachs.
في الثمانينيات، كنا بالكاد نستطيع إطعام أنفسنا.
My father asked someone in Shanghai
طلب والدي من شخص ما في شانغهاي
to buy this Seagull camera.
أن يشتري له هذه الكاميرا من ماركة سي غال.
Back then, he knew that
كان يعرف في ذلك الوقت
the family temple probably couldn't be preserved.
أن معبد العائلة لن يبقى على الأرجح.
So he took photos every day.
لذلك كان يلتقط الصور كل يوم.
This may sound silly,
لا تضحكوا علي،
but my father spent our family's
لكن شراء والدي لهذه الكاميرا
one-year income buying this camera.
كلف محصول عائلتنا لمدة عام كامل.
Because of it, my mother didn't speak to him for half a year.
بسبب ذلك، لم تتحدث أمي مع أبي لمدة نصف عام.
I'm impressed.
مثير للإعجاب.
Your father's awareness of preserving cultural relics
وعي والدك بالحفاظ على التراث الثقافي
was even stronger than people nowadays.
أفضل من الناس في الوقت الحاضر.
It wasn't about preserving cultural relics.
ليس الأمر متعلقا بالحفاظ على التراث الثقافي،
He just wanted to leave some mementoes for the Lv family.
إنه مجرد ترك ذكرى لعائلة لو.
Back then, my father was a teacher at the village primary school.
كان والدي يدرس في مدرسة القرية الابتدائية في ذلك الوقت.
He noticed that
رأى
there were many old books at the school.
أن المدرسة لديها الكثير من الكتب القديمة،
They were either tattered or worn.
بعضها ممزق والبعض الآخر قديم،
Nobody was reading them.
ولم يكن أحد يقرأها على الإطلاق.
Later, he brought them all
لاحقا، جمعها كلها
back home.
وأخذها إلى المنزل.
As long as the content was related to the Lv family,
كل ما كان له علاقة بعائلة لو،
my father
والدي
would transcribe it word by word.
كان ينسخه حرفا بحرف.
This family genealogy is also a concern of mine.
هذا السجل العائلي هو أيضا أحد همومي.
When my father was alive,
عندما كان والدي على قيد الحياة،
he always wanted to figure out the Lv family's lineage
كان يريد دائما توضيح العلاقات العائلية لعائلة لو
from the Northern Song Dynasty to the present.
من عهد سونغ الشمالية حتى العصر الحديث.
Unfortunately,
للأسف،
he was just a teacher in the countryside
كان مجرد معلم ريفي
and didn't have that ability.
ولم يكن لديه القدرة على ذلك.
I'm also not capable of that.
أما أنا، فلا داعي للحديث عني.
I'm not well-educated.
لم أتعلم الكثير،
I'm just a farmer who can only do farm work.
أنا مجرد فلاح، كل ما أعرفه هو الزراعة.
Fugui,
أخي فوغوي،
these materials are so valuable to us.
هذه المعلومات ثمينة جدا بالنسبة لنا.
We have a saying in archaeology.
لدينا قول في مجال علم الآثار
"There's a history behind every tombstone."
يقول إن وراء كل شاهد قبر قصة تاريخية.
The history of the Lv Family Tomb
تاريخ مقبرة عائلة لو
belongs not only to you but also to us.
ليس ملكا لكم فقط، بل هو لنا أيضا.
Don't worry. We'll complete the excavation properly
كن مطمئنا، سنتعامل معه باحترام وتقدير
with the utmost respect.
وسننهي الحفريات بشكل جيد.
Thank you so much.
شكرا جزيلا،
Thank you.
شكرا لكم.
So you can't pedal anymore?
لم أعد قادرا على الدفع.
Guo! Xiaobai! Come out and help!
غوو القديم، شياو باي، تعالوا للمساعدة.
Hurry!
بسرعة!
Coming!
قادم، قادم، قادم.
What?
ماذا؟
What's wrong?
ما الأمر؟
Come on.
تعالوا، تعالوا.
So you've brought back an entire archive?
لقد أحضرت مكتبة كاملة معك.
You've convinced Lv Fugui?
هل أقنعت لو فوغوي؟
Since I tried to do this personally, I surely succeeded in persuading him.
بالطبع، عندما أتدخل شخصيا، كيف لا أقنعه؟
-You're amazing. -Carry them inside.
أنت رائع، هيا لننقلها.
Good, Fang Kun.
جيد جدا، فانغ كون.
What kind of sweet talk did you use on Lv Fugui?
ما نوع السحر الذي استخدمته على لو فوغوي؟
Mrs. Zan.
سيدة المعلم،
Let me tell you.
دعيني أخبرك،
He didn't use any sweet talk,
إنه لم يستخدم أي سحر،
but he set a big trap for me
بل حفر لي حفرة كبيرة
and pushed me into it.
ليجعلني أقفز فيها.
Do you know what he promised Lv Fugui?
هل تعرفين ماذا وعد لو فوغوي؟
He said we'd rebuild their family temple.
قال إنه سيصلح معبد العائلة لهم،
Then he said, "This is the team leader, and she's in charge."
ثم قال إن القائدة هي المسؤولة عن ذلك،
“She's fully in charge of it.”
إنها مسؤولة عن كل شيء.
He didn't even discuss it with me.
ولم يتشاور معي على الإطلاق،
He put me on the spot.
أخبريني، كيف وضعني في هذا الموقف؟
What was I supposed to do?
ماذا يمكنني أن أفعل؟
Captain Luo, Captain Luo.
القائدة لوو، القائدة لوو،
I noticed that you were very excited
رأيتك للتو في منزل لو فوغوي
while carrying the materials at Lv Fugui's house.
كنت متحمسة جدا عندما كنت تنقلين المواد.
How come as soon as you've seen Mrs. Zan,
لماذا بمجرد أن رأيت سيدة المعلم،
you're trying to deny that I helped a lot?
أصبحت ناكرة للجميل وتتخلين عن مساعديك؟
He gave us so many materials,
لقد أعطونا الكثير من المعلومات،
including the genealogy and other books.
من سجلات عائلية وغيرها،
Of course I was excited just now.
بالطبع كنت متحمسة في ذلك الوقت.
On the way back, I realized that
لكن في طريق العودة، فكرت
you had set a big trap for me.
أنك حفرت لي حفرة كبيرة.
Let's not talk about whether it's a trap or not.
دعك من كونه فخًا أم لا.
Mrs. Zan.
زوجة المعلم.
The Dry Ditch and the Spirit Way have been figured out.
تشاو غوو، شين داو، فهمت الأمر.
-You still think you're amazing? -Really?
هل ما زلت تعتقد أنك رائع حقًا؟
And you're impressive, huh?
أتظن نفسك عظيمًا، أليس كذلك؟
Isn't that impressive?
أليس هذا رائعًا؟
Mrs. Zan, please be the judge here.
زوجة المعلم، أرجوك احكمي بيننا.
This is actually a good tactic.
هذه فكرة جيدة.
At least,
على الأقل
we've made a significant discovery.
لقد حققنا إنجازًا كبيرًا.
Well...
لا
Um,
ذلك
as for rebuilding the family temple...
مسألة ترميم معبد العائلة
Fang Kun.
فانغ كون
You can't just walk away after stirring up trouble.
لا يمكنك أن تبدأ هذا الأمر ثم تتركه هكذا.
Since you've caused this trouble,
المشكلة التي تسببت بها
you can't let Luo Qing bear it alone.
لا يمكنك ترك لوو تشينغ يتحمل كل شيء وحده.
Yes, yes, yes.
نعم، نعم، نعم.
Kun, Mrs. Zan is right.
كون، زوجة المعلم على حق.
We should handle this matter properly
دعونا نبقى هنا في مقبرة عائلة لو.
right here at the Lu family's tomb.
لنحل هذه المسألة.
Let's solve this problem properly.
لنعالجها ونحلها بشكل جيد.
You can handle it. I can't.
أنت تتولى الأمر، أنا لا أستطيع.
What?
ماذا؟
I have to go.
يجب أن أذهب.
Where are you going?
إلى أين ستذهب؟
I need to go back.
يجب أن أعود.
Xiaoman just texted me, saying that Uncle Youliang was back.
لقد أرسل لي غانغ شياو مان للتو رسالة تقول إن يو ليانغ بو قد عاد.
I need to go back and discuss the matter
يجب أن أعود وأتشاور معه.
of crop compensation with him.
بخصوص مسألة تعويض المحاصيل الخضراء.
You're leaving so soon?
هل ستذهب الآن؟
I'll set off in a while.
سأنطلق بعد قليل.
Well...
لا
If Ma Chaoyue couldn't solve this issue,
الأمر الذي لم يستطع ما تشاو يوي حله
what solutions can you and Uncle Youliang have?
ماذا يمكنك أنت ويو ليانغ بو أن تتوصلا إليه؟
We have to give it a try. Don't you think so?
على الأقل يجب أن نحاول، أليس كذلك؟
You...
أنت
How are you going to fix the mess you've created for Luo Qing?
كيف ستملأ الحفرة التي حفرتها للوو تشينغ؟
Isn't this a perfect chance
أليس هذا اختبارًا جيدًا
to test Captain Luo's leadership skills?
لقدرات قائدنا لوو كقائد؟
Right?
أليس كذلك؟
You...
أنت
Luo Qing, don't be angry.
لوو تشينغ، لا تغضب.
This guy is just a...
هذا الشخص هو مجرد
He's just a troublemaker.
شخص مخادع.
Fang Kun.
فانغ كون
Go comfort her.
اذهب وهدئها.
I...
أنا
She has such a bad habit.
هذه عادة سيئة.
What bad habit?
أي عادة سيئة؟
Go. Hurry up. Just go.
اذهب، بسرعة، هيا اذهب.
Go at once.
اذهب الآن.
Gosh.
حقًا
What's wrong?
ماذا؟
So you can't bear to see me leave?
سمعت أنك لا تريدني أن أذهب.
You're such a conceited guy.
وجهك أسمك من جدار المدينة.
You really think you're that special and popular?
هل تعتقد حقًا أنك شيء ثمين؟
How I wish you could leave immediately.
أتمنى حقًا أن تذهب فورًا.
Why do you have such a deep misunderstanding about me?
لماذا أنت مخطئ في فهمي إلى هذا الحد؟
Am I really that unreliable in your mind?
هل أنا غير جدير بالثقة إلى هذا الحد في نظرك؟
Aren't you?
أليس كذلك؟
You mentioned rebuilding their family temple.
بكلمة واحدة عن ترميم معبد العائلة
Do you know how much hope you've given to Fugui?
هل تعرف كم الأمل الذي منحته للأخ فو غوي؟
Do you know how much
هل تعرف أن معبد العائلة
the family temple means to them?
ما مدى أهميته بالنسبة لهم؟
If we can't rebuild it,
إذا لم ننجح
how will our archaeological team and I face him?
أنا... كيف سيواجه فريقنا الأثري هذا الأمر؟
How will he bear this disappointment?
كيف سيتعامل مع هذه الصدمة؟
You really just know how to make empty promises.
أنت حقًا لا تجيد سوى الكلام الفارغ.
When you gave him such a big hope,
تمنح الآخرين أملًا كبيرًا
you never considered
ولا تفكر أبدًا
the consequences and harm you might bring to others.
في العواقب والأضرار التي تسببها للآخرين.
How do you know I was just saying it casually?
كيف عرفت أنني كنت أتحدث بدون تفكير؟
How do you know
كيف تعرف
I was intentionally giving him a false hope?
أنني كنت أقصد أن أعطيه انطباعًا خاطئًا؟
Because I know you too well.
لأنني أعرفك جيدًا جدًا.
I don't think you understand me at all.
أرى أنك لا تفهمني على الإطلاق.
Yesterday, I told you a story
ما أخبرتك به بالأمس
about that archaeological team captain.
قصة قائد فريق الآثار تلك
What was the ending?
ما هي نهايتها؟
The ending was that the captain applied to the department
النهاية هي أن القائد يطلب من القسم
to see if they could build
إمكانية بناء متحف تذكاري
a memorial hall for their ancestors.
لأسلاف عائلتهم
Then the leader agreed.
ثم وافق القائد
Not every leader would agree.
ليس كل قائد سيوافق على ذلك
At least, you should have
على الأقل كان يجب عليك
discussed it with me, shouldn't you?
أن تتشاور معي، أليس كذلك؟
I did want to discuss it with you.
كنت أريد أن أتشاور معك
But... But the atmosphere at that time suddenly
لكن، لكن الجو في ذلك الوقت فجأة
got heated up.
أصبح مناسبا لذلك
You're always right.
أنت دائما على حق
From now on, you'll be called Fang Right.
يمكنك أن تسمى فانغ يولي من الآن فصاعدا
Fang Right, go back to Yin Village now.
فانغ يولي، عد إلى قرية ين بسرعة
Well...
ليس كذلك
Get out!
اغرب عن وجهي
You're really leaving?
هل حقا سيذهب؟
Of course.
هراء
Luo Qing is right.
لوو تشينغ على حق
You came back from Yusai purely for Yin Village.
عودتك من يوساي كانت فقط من أجل قرية ين
You didn't tell me about that.
لم تخبرني بهذا الكلام.
If things don't work out, come back quickly.
إذا لم تنجح في الأمر، عد بسرعة.
Don't be stubborn.
لا تكن عنيدًا.
Let the kid do it himself.
دع الطفل يفعلها بنفسه.
That's right. Don't worry about him, Mom.
نعم، لا تتدخلي معه يا أمي.
Let him drink by himself.
دعه يشرب بنفسه.
Uncle.
عمي.
Auntie.
عمتي.
Fang.
شياو فانغ.
Kun.
أخي.
You're here.
لقد أتيت.
Xiuheng.
شيو هنغ.
Why did you...
أنت يا صغير.
Do you like it?
هل تحبها؟
It's a new toy I bought for you.
هذه لعبة جديدة اشتراها لك خالك.
Say thank you to your uncle.
هيا اشكر خالك بسرعة.
Eat first. Play with it after you finish.
تناول طعامك أولاً، ثم العب بعد ذلك.
So, you've returned home with victory?
هل عدت إلى الوطن بعد انتهاء المهمة؟
Isn't it up to my uncle whether I can return or not?
أليس عمي هو من يقرر ما إذا كنت سأعود أم لا؟
When you come next time, don't bring gifts.
في المستقبل، تعال فقط ولا تبذر المال.
-That's right. -Okay.
نعم، حسنًا حسنًا.
Uncle, I bought you two bottles of wine.
عمي، اشتريت لك زجاجتين من المشروب.
Let's get some beef and have a drink together.
لنقطع بعض اللحم ونشرب قليلاً معًا.
Alright.
هذا هو.
Come on. Sit down.
هيا، اجلس.
I'll go make a few more dishes.
سأذهب لأطهو طبقين إضافيين.
Here.
تعال.
Sit down.
اجلس، اجلس.
No need to make more dishes.
ماذا ستطهو؟
I won't drink the wine.
لن نشرب المشروب.
It'll cause heartburn.
الشرب يسبب حرقة في المعدة.
What's wrong, Uncle?
ما الأمر يا عمي؟
Kun.
كون.
You're not an outsider.
أنت لست غريبًا.
I'll be straightforward.
سأقولها مباشرة.
Now that I know you're back,
رأيتك قد عدت.
I'm so annoyed.
أشعر بالاضطراب الشديد.
Why are you back?
لماذا عدت؟
You want me to be your broom
هل تريدني أن أكون مكنسة؟
to clear away all those stumbling blocks
لإزالة العقبات التي تمنعك من النزول إلى الحقل.
for your fieldwork
وإزالتها جميعًا.
so that you can continue your archaeological work in the fields.
حتى تتمكن من مواصلة الحفريات الأثرية في الحقل.
Right?
يجب أن يكون كذلك.
Uncle, this subsidy is just a matter of time.
عمي، هذا التعويض سيأتي عاجلاً أم آجلاً.
You know that, don't you?
أنت تعرف هذا، أليس كذلك؟
We do want to start the fieldwork sooner
نحن بالفعل نريد النزول إلى الحقل في وقت مبكر.
in order not to delay the progress.
لا نريد تأخير التقدم.
Do you really think the people in our village
هل تعتقد حقًا أن الناس في قريتنا.
are all concerned about your meagre subsidy?
يهتمون فقط بذلك التعويض الصغير الخاص بك؟
All of us work on the yellow earth.
نحن جميعًا نتعامل مع التربة الصفراء.
That land
تلك الأرض.
is vital to our villagers.
هي سماء قريتنا.
If the land is ruined, what can we do?
إذا تضررت الأرض، ماذا سنفعل؟
Every household relies on this small piece of land
كل أسرة تعتمد على هذه القطعة الصغيرة من الأرض.
to make a living.
لكسب لقمة العيش.
What if you ruin that land?
ماذا ستفعل إذا أتلفت تلك الأرض؟
Uncle.
عمي.
I...
أنا.
understand.
فهمت.
The villagers indeed have their own difficulties.
القرويون لديهم بالفعل صعوباتهم الخاصة.
I didn't think about that
هذا ما لم أفكر فيه بشكل كافٍ.
thoroughly before.
من قبل.
These five members
عائلتنا المكونة من خمسة أفراد.
of our family
خمسة أفواه.
are the same, too.
هي نفس الشيء.
You want Lai to work as a technician for you.
أنت تريد من لاي وا أن يذهب للعمل كفني معك.
I'm not against it.
أنا لا أعارض.
But Lai...
لكن ذلك لاي وا.
He's not someone who wants to settle down.
ليس شخصًا يمكنه العيش بسلام.
What will he do after you leave?
ماذا سيفعل بعد أن ترحل؟
-Dad. -Won't he...
أبي، هو ليس كذلك.
While you were talking about our village,
كنت تتحدث بشكل جيد.
why did you mention Lai again?
لماذا ذكرت لاي وا مرة أخرى؟
Don't talk.
لا تتحدث.
I'm explaining the situation to Kun here.
أنا أشرح الوضع لكون.
Xiaoman.
شياو مان.
Growing the cherries well
زراعة الكرز بشكل جيد.
is the most important thing for me now.
هو الأمر الأكثر أهمية بالنسبة لنا الآن.
Chenjiapo has harvested good crops now.
قرية تشن جيا بو الآن أصبحت نموذجية في الزراعة.
I need to hurry up, don't I?
إذا لم أسرع الآن،
Well...
إذن
We'll miss the opportunity if we don't act quickly.
سأكون متأخرًا جدًا حتى لو أكلت الروث الساخن.
I went to see Section Chief Ma a couple of days ago.
بحثت عن رئيس القسم ما قبل يومين.
He told me he would send an agricultural expert here.
قال لي إنه سيرسل خبيرًا زراعيًا.
But the expert hasn't come yet.
حتى الآن لم نر له أثرًا.
Where is he?
أين هو؟
What am I now?
ما حالي الآن؟
Now I'm like a man waiting for his lover under an old locust tree.
أنا الآن كمن ينتظر حبيبه تحت شجرة السنط العجوز.
I'm so anxious.
إنه يقتلني قلقًا.
I'm at my wit's end.
ليس لدي خيار آخر.
Come in, please.
تفضل.
Mr. Fang.
فانغ شي.
Why are you here again?
لماذا أتيت مرة أخرى؟
You're quite stubborn, too.
أنت عنيد جدا أيضا.
About the subsidy,
بخصوص هذا الدعم،
I really can't handle it.
لا أستطيع أن أفعل شيئا حيال ذلك.
I didn't say I came to see you about the subsidy.
لم أقل أنني جئت بسبب الدعم.
Then why are you here?
إذن ما الأمر؟
Can't I come see you without a reason?
ألا يمكنني زيارتك دون سبب؟
Of course you can. Tell me what it is.
بالطبع يمكنك، ما الأمر؟
Go on with your work.
استمر في عملك، استمر في عملك.
Go ahead. I'll just look around here.
استمر في عملك، سأتجول هنا قليلا.
Why are you taking your bag? Are you going to a meeting again?
لماذا تحمل حقيبة؟ هل ستذهب إلى اجتماع مرة أخرى؟
What meeting?
أي اجتماع؟
It's none of your business.
ما شأنك بذلك؟
Did you promise Uncle Youliang that
ألم تعد لاو ليانغ بو؟
you'd find an agricultural expert for him?
قلت أنك ستجد له خبيرا زراعيا.
I didn't promise him that.
لم أعده بذلك.
I just said I'd ask around.
قلت فقط أنني سأسأل من أجله.
So what's the result of your inquiry?
إذن ما هي النتيجة؟
He's waiting for an answer.
إنه ينتظر هناك.
No result. No reply. Satisfied?
لا نتيجة، لا رد، هل هذا كاف؟
I have official business to attend to.
لدي أعمال رسمية أخرى.
Section Chief Ma, can't you think of a solution?
السيد ما، فكر في حل، أليس كذلك؟
Bro, the leaders each has their own responsibilities.
يا أخي، لكل شخص مسؤولياته الخاصة.
I'm just in charge of culture and tourism.
أنا فقط مسؤول عن الثقافة والسياحة.
If I could handle this, I would have done it already.
لو كنت قادرا على حل هذا الأمر، لكنت قد فعلت ذلك بالفعل.
There are real difficulties, aren't there?
ألا ترى أن هناك صعوبات واقعية؟
You even called me bro.
لقد دعوتني أخا،
Let's stop this empty talk.
دعنا لا نتحدث بكلام فارغ.
This trivial matter surely
هذا الأمر الصغير بالنسبة لك،
isn't difficult for you.
بالتأكيد ليس صعبا، أليس كذلك؟
Get up.
قم من هنا.
Before I lose my patience, just get up!
قبل أن أفقد صوابي.
Ma.
أخي ما،
Ma, please help me.
أخي ما، ساعدني من فضلك.
Let me tell you.
أقول لك،
If you keep pestering me like this,
إذا استمررت في هذا العناد،
and it really affects my work,
وأثرت حقا على عملي الرسمي،
can you take responsibility for that?
هل يمكنك تحمل المسؤولية؟
How am I pestering you?
كيف أكون عنيدا؟
I'm mainly here to keep you company
أنا فقط أريد أن أرافقك،
and improve our relationship.
لتعزيز علاقتنا.
I told you about it already, didn't I?
ألم أخبرك؟
Even if you accompany me to the ends of the earth,
حتى لو رافقتني إلى آخر الدنيا،
I still can't solve this problem.
لا يمكنني حل هذه المشكلة.
Then I'll be your driver. Okay?
ما رأيك أن أكون سائقك؟
This is an electric scooter. I don't need you.
هذه دراجة كهربائية، لا أحتاج إليك.
Your scooter doesn't have rearview mirrors.
لكن دراجتك ليس بها مرآة،
I'll be your rearview mirror. Okay?
ما رأيك أن أكون مرآتك؟
You think you're so capable?
أنت قادر على ذلك.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Where are we going? Just tell me.
إلى أين نذهب؟ تحدث.
Chenjiapo.
تشن جيا بو.
The cherry trees in your Chenjiapo Village...
أشجار الكرز هذه في قرية تشن جيا بو الخاصة بكم،
Section Chief Ma!
السيد ما،
In terms of the scale...
من حيث الحجم،
It's already taking the lead.
أصبحت بالفعل رائدة.
Chief Chen.
المدير تشن،
Park the scooter.
أوقف السيارة لحظة.
I'm sorry that I'm late.
عذرا، لقد تأخرت.
You're not late at all.
لا، لم تتأخر.
Section Chief Ma.
السيد ما،
Our Rural Cultural Tourism Development Forum
اجتماعنا حول الثقافة والسياحة في الريف،
will have to be postponed for a while.
يجب أن نؤجله قليلا.
Someone is giving a lecture in the courtyard.
هناك شخص يلقي محاضرة في الفناء.
What kind of lecture?
ما هي المحاضرة؟
The district government sent an old expert
أرسلت المنطقة خبيرا مسنا،
to teach everyone how to scientifically grow cherries.
لتعليم الجميع كيفية زراعة الكرز بطريقة علمية.
With modern agricultural facilities,
من خلال المرافق الزراعية الحديثة،
we can extend the shelf life of cherries
يمكننا إطالة فترة صلاحية الكرز،
so that the Chenjiapo villagers
مما يسمح لسكان قرية تشن جيا بو
can start capturing the cherry market from early February,
بدخول سوق الكرز في أوائل فبراير،
make money
وكسب المال،
and live a better life.
وتحسين معيشتهم.
Bravo!
حسنا.
Do you have any more questions?
هل لدى الأهالي أي أسئلة أخرى؟
I'll tell you everything I know
سأجيب على كل ما أعرفه،
and hold nothing back.
ولن أخفي شيئا.
Is there anything else?
هل هناك أي شيء آخر؟
Sir!
خبير.
If the soil isn't good, how can we grow good cherries?
إذا كانت التربة غير مناسبة، كيف يمكن زراعة الكرز بشكل جيد؟
What's wrong with the soil?
ما المشكلة في التربة؟
Is it due to improper irrigation
هل هو بسبب الري غير المناسب؟
or unbalanced fertilization?
أم بسبب عدم توازن التسميد؟
Or is there a lack of beneficial bacteria?
أم بسبب قلة البكتيريا المفيدة؟
All these issues exist.
كل هذه الحالات موجودة.
There are so many problems.
هناك الكثير من المشاكل.
Bro.
أخي.
Where is this?
أين هذا المكان؟
This is a residential community.
هذا مجمع سكني.
What are we doing here?
لماذا أتينا إلى هنا؟
You'll know when we get there.
ستعرف عندما نصل.
Hey, come in.
هيا، ادخل.
Guang.
شياو قوانغ.
How do you like this apartment?
كيف ترى هذا المنزل؟
Bro, are you moving to a new place?
أخي، هل تنوي الانتقال إلى منزل جديد؟
No, I'm not.
ما هذا الكلام عن الانتقال؟
I bought this apartment for you.
لقد اشتريت هذا المنزل لك.
For me?
اشتريته لي؟
Bro, don't joke around.
أخي، لا تمزح.
It's fine for me to live there. I'm not moving here.
أنا أعيش بشكل جيد في مكاني الحالي، لن أنتقل إلى هنا.
You'll keep living in a junkyard?
أنت تعيش في محطة إعادة التدوير.
You want your future wife to live in a junkyard with you, too?
هل ستجعل زوجتك تعيش في محطة إعادة التدوير أيضًا في المستقبل؟
What are you talking about? What wife?
ماذا تقول؟ أي زوجة؟
Wen Wen is a good girl.
وين وين فتاة طيبة.
If you have something to rely on in the future,
سيكون لديك من تعتمد عليه في المستقبل.
you should let her rely on you, too.
يجب أن تكون أنت أيضًا من تعتمد عليه هذه الفتاة.
When you meet the right person, start a family first.
عندما تجد الشخص المناسب، أسس أسرة أولاً.
Only a home is a man's foundation.
الأسرة فقط هي جذور الرجل.
Except for your wife, children and warm home,
باستثناء الزوجة والأطفال والمنزل الدافئ،
everything else is just empty.
كل شيء آخر وهم.
What do you think?
ما رأيك؟
I think this community has a nice environment.
أرى أن بيئة هذا المجمع السكني جيدة.
The previous owner only lived here for a year.
المالك السابق لهذا المنزل عاش فيه لمدة عام واحد فقط.
The decoration work is all done.
وقد تم الانتهاء من التجديدات وما إلى ذلك.
It can save us a lot of trouble.
هذا يوفر علينا الكثير من المتاعب.
I took the liberty of buying it for you.
لقد اتخذت القرار وقمت بشرائه لك.
Bro, I don't even know what to say.
أخي، لقد جعلتني لا أعرف ماذا أقول.
Come on. Sit down.
تعال، اجلس.
Guang.
شياو قوانغ.
After you get married,
بعد الزواج،
Wen Wen will be your closest person.
وين وين ستكون أقرب شخص إليك.
She's an honest girl.
إنها فتاة صادقة.
She might not be able to accept certain things.
قد لا تتقبل بعض الأمور.
You can just decide what she should know
ما يجب أن تعرفه وما لا يجب أن تعرفه،
and shouldn't know.
عليك أن تحافظ على التوازن المناسب.
Don't worry.
لا تقلق.
I understand all of this.
أنا أفهم كل هذا.
Congratulations on your new home.
تهانينا على الانتقال إلى المنزل الجديد.
What's this? Is it for me?
ما هذا؟ هل هو لي؟
Open it and take a look.
افتحه وانظر.
Bro, what are you doing?
أخي، ماذا تفعل؟
I don't need so much money. You...
لا أريد كل هذه الأموال، أنت...
It's not only for you
ليس لك فقط.
but also for our buddies.
إنه أيضًا للإخوة.
You can decide how to divide it.
قرر أنت كيفية توزيعها.
Don't forget this.
لا تنس.
There's also a share for Xiaowu's wife and child.
هناك أيضًا حصة لزوجة شياو وو وطفله.
Mom, I'm back.
أمي، لقد عدت.
Mom.
أمي.
Mom, I'm going to my room to do homework.
أمي، سأذهب إلى غرفتي لأكتب واجباتي أولاً.
Okay.
حسنًا، حسنًا.
This is for you.
هذا لك.
What does this mean?
ما معنى هذا؟
It's for you to start a company.
لتأسيس شركة لك.
What kind of company?
أي نوع من الشركات؟
A construction company.
شركة بناء.
I don't know anything about construction.
لكنني لا أفهم في البناء.
How can I run a construction company?
كيف يمكنني إدارة شركة بناء؟
You can learn if you don't know.
إذا كنت لا تفهم، يمكنك أن تتعلم.
So I have to spend the money on tuition?
سأستخدم هذه الأموال الحقيقية لدفع الرسوم الدراسية.
I won't do anything that wastes money.
لن أقوم بإهدار المال.
If you don't want to learn,
إذا كنت لا تريد أن تتعلم،
just take your 500,000 yuan and leave.
خذ الخمسمائة ألف الخاصة بك واذهب.
It's not that I don't want to learn.
ليس أنني لا أريد أن أتعلم.
The key is...
النقطة الرئيسية هي،
we're doing well in the cultural relics field.
نحن نعمل بشكل جيد في مجال الآثار.
Why do we have to start a construction company?
لماذا يجب علينا إنشاء شركة بناء؟
Don't worry about that.
لا تهتم بهذا.
Just focus on running your company well.
فقط اهتم بإدارة شركتك بشكل جيد.
This is money, not just paper.
هذا مال وليس مجرد ورق.
What if we suffer losses?
ماذا لو خسرنا؟
I'll cover the losses for you.
سأضمن لك الخسائر.
Then it's okay.
حسنا، هذا جيد.
But there's one thing.
لكن هناك شيء واحد.
You can't do anything illegal anymore.
لا يمكنك القيام بأي أعمال غير قانونية بعد الآن.
Cut ties with all those unreliable old
مع أصدقائك السابقين السيئين.
friends of yours completely.
اقطع علاقتك بهم تماما.
I want you to be clean,
أريدك أن تكون نظيفا.
inside and out,
من الداخل والخارج.
so that others can't find anything wrong with you.
بحيث لا يمكن لأحد أن يجد أي خطأ فيك.
The more I hear, the more confused I am.
لماذا أشعر بالارتباك أكثر كلما استمعت؟
Why do you want to whitewash my reputation?
لماذا تريد أن تجعلني نظيفا؟
Don't keep asking me why.
لا داعي لكل هذه الأسئلة.
The police started keeping an eye on you long ago.
الشرطة تراقبك منذ فترة طويلة.
If you don't do legitimate business,
إذا لم تقم بعمل شرعي.
then you'd keep up your old ways
وواصلت عملك القديم.
and give the police a reason to arrest you?
فأنت تمد يدك للقبض عليك.
Why hasn't Lai shown up yet?
لماذا لم يأت لايوا بعد؟
He's not coming.
لن يأتي.
Why?
لماذا؟
This morning, he told me his wrist was aching.
قال لي هذا الصباح أن معصمه يؤلمه.
He wants to rest for a couple of days.
يريد أن يستريح ليومين.
I think
في رأيي.
he's just like that.
هذا كل ما في الأمر.
Mr. Guo.
المعلم قوه.
I've found that your judgment of people
لقد لاحظت أن نظرتك للناس.
is always wrong.
قد انحرفت بعيدا جدا.
How could that idler handle this hard work?
كيف يمكن لهذا الشخص غير المسؤول أن يتحمل هذه المشقة؟
It's not necessarily a bad thing.
ليس هذا بالأمر السيء.
Right?
هذا صحيح.
We've been teaching him carefully.
لقد علمناه بإخلاص.
Whether he learns or not is his business.
تعلمه أم لا، هذا شأنه.
Besides,
علاوة على ذلك.
in this way, Uncle Youliang can't find fault with us.
بهذه الطريقة، لن يجد يو ليانغبو أي خطأ فينا.
That's right.
هذا صحيح أيضا.
It's time to work.
حان وقت العمل.
Why haven't you gone to work yet?
لماذا لم تذهب للعمل بعد؟
My wrist is about to break.
معصمي يكاد ينكسر.
This job isn't suitable for my long-term career.
هذا العمل غير مناسب للقيام به لفترة طويلة.
It's really exhausting.
إنه مرهق جدا.
Lai,
لايوا.
didn't you agree to this willingly at first?
ألم توافق على ذلك في البداية؟
At first, they even said I could make money with it.
قلت في البداية أنه يمكننا كسب المال.
I've been working for so long and haven't seen a penny.
لقد عملت لأيام ولم أر حتى فلسا واحدا.
Aren't you an apprentice now?
ألسنا متدربين الآن؟
Once you finish learning, won't you get paid?
بمجرد أن نتعلم، سنحصل على راتب.
Besides,
بالإضافة إلى ذلك.
with our relationship with Fang and Guo,
مع علاقتنا بالأخ فانغ والأخ قوه.
how would they treat you unfairly?
هل يمكن أن يعاملوك بشكل سيء؟
Then I'll have to wait forever.
سيستغرق ذلك وقتا طويلا جدا.
I am a big shot after all.
أنا لايوا، على الأقل شخص مهم.
Working as a gravedigger
كسب المال بالعمل الشاق.
is quite embarrassing.
إنه أمر مخجل.
You think being a gravedigger is embarrassing?
تعتقد أن العمل الشاق مخجل.
So being unable to support your wife and child isn't embarrassing?
ألا تشعر بالخجل من عدم قدرتك على إعالة زوجتك وطفلك؟
You always have no income to buy food
تعاني من الجوع كل يوم.
and haven't paid my parents for meals for three consecutive months.
لم تدفع نفقات الطعام لوالديك لمدة ثلاثة أشهر متتالية.
Even the toilet paper is bought by my parents.
حتى ثمن ورق التواليت يدفعه والداك.
How can you have the nerve to lie in bed?
كيف تجرؤ على الاستلقاء على السرير؟
I'm at your home to be your parents' live-in son-in-law,
جئت إلى منزلك كزوج يعيش مع عائلة زوجته.
instead of a permanent worker.
ولست عاملا دائما.
Why do you always look so upset?
لمن تظهر هذا الوجه الحزين؟
Let me tell you.
دعني أخبرك،
If I hadn't married you back then,
لولا أنني أردتك في البداية،
who else would marry you?
من كان سيريدك؟
You should be grateful.
عليك أن تكون ممتنا.
What?
ماذا؟
Yes.
نعم.
You're right.
أنت على حق.
Though my face doesn't look good,
وجهي ليس جميلا،
at least, I have some self-respect.
لكنني على الأقل أعرف كيف أحافظ على كرامتي.
Move back. Go on. Move back.
تراجع، تراجع، تراجع للخلف.
Let go.
ضع ضع ضع.
Gentlemen.
يا معلمين.
It's time to eat.
حان وقت الطعام.
Coming!
قادم.
Coming.
قادم، قادم، قادم.
Xiaoman, you're here.
شياو مان قادمة.
It's time to eat.
حان وقت الطعام.
Come on.
تعال.
What will we eat today? Let me take a look.
ماذا سنأكل اليوم؟ دعني أرى.
There's even meat.
هناك لحم أيضًا.
Come over here quickly!
هيا، هيا، هيا.
Let me take a look.
دعني أرى، دعني أرى.
There's so much food.
إنه وفير.
Xiaoman.
شياو مان.
Come on.
تعالوا، تعالوا.
What's the occasion today?
ما المناسبة اليوم؟
We could just have some buns.
كان يكفي أن نأكل الخبز فقط.
Why did you prepare so much food?
لماذا كل هذا الطعام الوفير؟
Come on.
تعال.
Mr. Lu.
المعلم لو.
I want to apologize to you.
جئت لأعتذر منك.
I'm sorry.
آسف.
Lai...
لاي وا.
is so disappointing.
إنه مخيب للآمال.
He wasted your efforts.
لقد أهدرت جهودك.
I don't really mind.
لا يهمني ذلك.
It's just that this boy lacks perseverance.
لكن هذا الولد لا يثبت على شيء.
If he finds another job,
إذا قام بأي شيء آخر.
he probably won't stick with it, either.
أخشى أنه سيجد صعوبة في الاستمرار.
I think
أستطيع أن أرى.
you're a responsible girl.
أنت شاب يمكن الاعتماد عليه.
Put more effort into guiding him.
ابذل جهدًا أكبر في توجيهه.
Maybe he'll settle down
ربما يستطيع أن يركز.
and live a stable life.
ويعيش حياة مستقرة.
If he had listened to me,
لو كان يستمع إلى توجيهاتي.
I wouldn't be so worried.
لما كنت قلقًا.
Xiaoman.
شياو مان.
Don't worry.
لا تقلق.
These buddies always
هؤلاء الإخوة.
helps him keep an eye out for work.
يفكرون في أي عمل له.
That's right.
بالضبط، بالضبط، بالضبط.
It's okay.
لا بأس، لا بأس.
Fang.
الأخ فانغ.
I want to try.
أريد أن أجرب.
You want to be a technician?
هل تريد أن تصبح فنيًا؟
Yes, I want to be a technician.
نعم، أريد أن أصبح فنيًا.
Xiaoman.
شياو مان.
I'm not trying to discourage you.
لا أريد أن أحبطك.
But this shovel is really heavy.
هذا المجرف ثقيل جدًا.
Even Lai can't handle it.
حتى لاي وا لا يستطيع تحمله.
That's right.
بالضبط، بالضبط.
Let alone your small figure.
ناهيك عن جسمك الصغير.
Lai can't handle it because he's lazy.
لاي وا لا يتحمل لأنه كسول.
Although I'm thin,
رغم أنني نحيف.
I have strength.
لكنني قوي.
Don't underestimate me just because I'm a woman.
لا تنظروا إلي على أنني امرأة.
If I don't do well,
إذا لم أقم بعمل جيد.
I can keep practicing
يمكنني أن أتدرب باستمرار.
until I meet the standard.
حتى أتقن العمل.
Being a technician
كونك فنيًا.
isn't just about digging with a shovel.
ليس مجرد استخدام المجرف.
There's a lot to learn.
هناك الكثير لتتعلمه.
You need to learn how to distinguish the soil
عليك أن تتعلم كيف تفحص التربة.
and take notes.
وكيف تسجل الملاحظات.
That's right.
بالضبط.
If you want to turn it into a long-term job,
إذا أردت الاستمرار في هذا العمل.
you even need to understand basic archaeological knowledge.
عليك أن تفهم أساسيات علم الآثار.
Mr. Lu, look.
المعلم لو، انظر.
The feet should form a T-shape
يجب أن تكون قدماك على شكل حرف T.
with the left foot in the front
القدم اليسرى في الأمام.
and the right foot at the back.
والقدم اليمنى في الخلف.
The body should lean forward
الجسم مائل للأمام.
with the right hand holding the rod's upper part
اليد اليمنى تمسك الجزء العلوي من العصا.
and the left hand below controlling directions.
واليد اليسرى في الأسفل للتوجيه.
It's necessary to grip the rod tightly
يجب أن تمسك العصا بإحكام.
and dig with the shovel decisively.
يجب أن يكون الحفر حادًا.
The shovel should be vertically downward
عموديًا للأسفل.
so that the hole
اجعل الحفرة.
appears to be a perfect circle.
دائرية تمامًا.
Sir.
يا معلم.
Xiaoman's shoveling technique is very professional.
شياو مان ماهرة جدا في استخدام المجرفة.
I think she can do it.
أعتقد أنها ستنجح.
Our industry happens to be short of some female technicians.
نحن بحاجة إلى بعض الفنيات في هذه الصناعة.
Why don't we let Xiaoman fill the vacancy?
ما رأيك في أن تأتي شياو مان لملء هذا الفراغ؟
If you think it's okay,
إذا كنتم توافقون،
I won't stop her.
فلن أمانع.
Jiang He.
جيانغ هه.
You'll be Xiaoman's mentor from now on.
شياو مان، ستقودين الفريق من الآن فصاعدا.
No problem.
هل يمكنك ذلك؟
Then you'll work with me from now on.
إذن ستعملين معي من الآن فصاعدا.
Hello, Mentor.
مرحبا يا معلم.
Good.
حسنا.
Welcome, welcome.
أهلا وسهلا.